# Fast_image

## Опис проєкту

Це REST API для обміну та управління фотографіями. Реалізовано на FastAPI, цей застосунок дозволяє користувачам завантажувати фотографії, коментувати їх, ставити рейтинг та використовувати ряд інших функціональностей.

## Технічні деталі

### Аутентифікація

Використовується JWT токени для аутентифікації користувачів. Реалізовано три ролі: звичайний користувач, модератор та адміністратор. Адміністратор має найвищі права та завжди є першим користувачем в системі.

### Робота зі світлинами

- Завантаження фотографій з описом (POST).
- Видалення фотографій (DELETE).
- Редагування опису фотографій (PUT).
- Отримання фотографії за унікальним посиланням (GET).
- Додавання до 5 тегів під фотографію, теги унікальні для всього застосунку.

### Робота з посиланнями

- Створення посилань на трансформовані зображення для перегляду фотографії в форматі URL та QR-code (POST).

### Коментування

- Додавання коментарів під кожною фотографією (POST).
- Редагування свого коментарю, але не видалення (PUT).
- Видалення коментарів адміністраторами та модераторами.

### Додатковий функціонал

- Маршрут для профілю користувача з унікальним юзернеймом.
- Редагування інформації профілю користувача.
- Адміністратори можуть блокувати користувачів.
- Механізм виходу користувача з застосунку через logout.
- Рейтинг для фотографій від 1 до 5 зірок.

### Пошук та фільтрація

- Пошук фотографій за ключовим словом або тегом.
- Фільтрація результатів за рейтингом або датою додавання.

## Технічні деталі

### Технології

- Фреймворк: FastAPI.
- База даних: PostgreSQL з використанням SQLAlchemy ORM.
- Аутентифікація: JWT токени.
- Зберігання фотографій: Cloudinary.
- Генерація QR-code: бібліотека qrcode.
- Документація: Swagger.

### Тести та деплоймент

- Застосунок покритий модульними тестами.
- Деплой застосунку виконано за допомогою Koyeb.

## Інструкція з встановлення та використання

1. Клонувати репозиторій: `git clone https://github.com/Moivvas/Fast_image.git`
2. Зайти в папку проекту: `cd fast_image`
3. Встановити залежності: `poetry install`
4. Перейти у выртуальне середовище: `poetry shell`
5. Запустити застосунок: `uvicorn main:app --reload`

## Swagger Документація

Повна документація API доступна за посиланням `/docs` після запуску застосунку.
